Bonjour et bienvenue à Unit testing for unity.
Nous sommes dans l'atelier.
Et dans celui-ci, nous allons examiner le caractère dans sa forme de base.
Nous allons en examiner plusieurs.
Nous commencerons par les bases, puis nous passerons à quelque chose de plus avancé.
Jetons un coup d'œil à cette démo en action.
A l'intérieur de l'éditeur unity.
Nous allons ouvrir unity, ouvrir notre projet d'exemple.
Nous allons ensuite jouer une ou plusieurs scènes en rapport avec le sujet traité ici.
La scène sera le personnage de base, et je parlerai du Monobehaviour comme étant quelque chose de
qui peut ou ne peut pas être testé, ainsi que du mode de jeu par rapport au mode d'édition, quelque chose que j'ai déjà mentionné.
plus tôt dans le cours.
Nous en reparlerons ici.
Nous voici dans le projet en train de regarder le caractère basic.
Exécutons la scène.
Alors que la plupart des ateliers que nous avons réalisés comportaient déjà une scène assez ennuyeuse dans laquelle il n'y avait absolument rien
d'intérêt ne se passe ici, nous avons un peu plus.
Lorsque nous appuyons sur play, nous voyons un cube blanc qui se crée au centre de l'écran.
Je peux utiliser les touches fléchées pour me déplacer.
Bien qu'il s'agisse d'un exemple très simple, il s'agit ici de parler de certains des aspects les plus complexes de l'utilisation d'un ordinateur.
aspects plus complexes des tests dans unity.
Dans les scènes précédentes, nous ne nous sommes pas préoccupés du rendu des graphiques ou de la prise en compte des données.
Lors du dernier atelier, nous avons parlé de la différence entre tester plusieurs dépendances différentes
ensemble.
Par exemple, une méthode qui appelle à l'intérieur une deuxième méthode qui appelle à l'intérieur la troisième.
Ce sont des dépendances.
Ici, nous parlons d'un aspect similaire, sauf qu'à chaque fois que je veux déplacer mon personnage, je commence par
demander à écouter le système d'entrée de Unity, puis utiliser le mouvement de transformation Monobehaviour de Unity.
C'est vrai.
Nous utilisons donc plusieurs dépendances ou classes différentes.
Ici, je peux utiliser les touches fléchées pour me déplacer.
Et c'est à peu près tout.
Mais l'idée est d'en faire un peu plus qu'avant.
Parlons des implications de ce test.
Ici, dans le programme de test, la catégorie est réglée sur notre caractère de base, ce qui est très bien.
Ensuite, je peux basculer pour voir les tests en mode jeu et en mode édition.
Nous pouvons voir que nous avons un peu des deux, mais parce qu'il y a un monobehaviour impliqué, je vais
me concentrer davantage sur le mode de jeu.
Dans chacun des ateliers, j'ai inclus au moins un test en mode édition et au moins un test en mode lecture.
pour la scène en question.
Je l'ai refait ici, mais en fonction de ce que vous testez réellement, vous devez vous demander si c'est cela
plus approprié pour le mode édition ou plus approprié pour le mode lecture ?
Il y a un art et une science dans la manière d'aborder cela, et dans la manière de concevoir votre code pour qu'il soit plus
testable.
Mais une façon générale de voir les choses, qui est pertinente ici, est que si vous utilisez la fonctionnalité Monobehaviour,
cela ressemble plus à un test de mode de jeu.
Plus vous utilisez de bibliothèques unity, en particulier au moment de l'exécution, dans votre production, plus vous devez réfléchir à ce qui suit
à ce qu'elles soient des tests en mode lecture.
Ce n'est pas une règle absolue, mais c'est une bonne façon de commencer à y réfléchir.
Lançons donc nos tests.
J'ai le mode lecture et je vais tous les exécuter.
Je suis en mode lecture et je lance tous les tests.
L'exécution a pris quelques secondes, mais nous les avons tous.
Ce qui se passe en fait lorsque vous exécutez un test en mode lecture, c'est qu'il crée une toute nouvelle scène vide et
exécute un seul test à l'intérieur, et le détruit.
Et il crée une toute nouvelle scène garantissant que nous disposons de l'espace mondial fourni par une scène.
Mais la fraîcheur d'une nouvelle scène qui n'a pas de dépendances ou d'informations périmées susceptibles d'influencer
le test.
Nous aimons donc la façon dont cela est mis en place.
Maintenant, les choses que je fais sont le déplacement, le déplacement par code clé et le déplacement vers un endroit particulier.
Jetons un coup d'œil à ce déplacement vers le test.
En fait, regardons d'abord le code de production.
Donc si je vais ici et que je regarde l'exemple de base.
Voici le code de production.
Regardons-le avant de passer aux tests.
Ici, tout ce que je fais, c'est créer une primitive.
On peut aussi imaginer charger un prefab ici si on veut le faire.
Mais je voulais nous faire entrer lentement dans toutes les complexités du runtime et de unity.
Je n'utilise donc pas de préfabriqué ici.
Je crée un tout nouveau cube à partir de zéro avec une ligne de code.
Je lui donne un nom pour des raisons d'organisation, puis j'ajoute le composant du monobehaviour
que je veux tester.
L'une des choses que je fais est de le déplacer jusqu'au point 000, puis de montrer que
sur l'écran.
Jetons un coup d'œil au code source.
Voici le caractère de base.
Ceci étend Monobehaviour.
Maintenant, si vous êtes familier avec unity, vous utilisez probablement les Monobehaviours tout le temps comme une bonne pratique.
Vous voulez commencer à penser consciencieusement.
Quand est-il approprié d'utiliser un comportement unique et quand puis-je utiliser quelque chose de différent ?
En tant que développeurs débutants, nous créons tout comme un enfant de monobehaviour, mais avec le temps et l'expérience
on se rend compte qu'il y a des avantages et des inconvénients à utiliser des monobehaviours.
L'un des inconvénients est que, historiquement, il était plus difficile d'effectuer des tests en cours de route.
Unity a fourni ces tests de mode de jeu.
Nous pouvons donc maintenant tester Playmode et Monobehaviours.
C'est très bien, mais il y a encore quelques inconvénients.
Encore une fois, Monobehaviour va s'appuyer sur plus de systèmes d'unité sous le capot.
Et lorsque nous essayons de tester notre code personnalisé, nous pouvons ne pas être sûrs de l'origine du problème.
Est-ce notre code ou celui d'Unity ?
Encore une fois, il y a quelques dépendances.
Ce n'est pas grave, mais c'est une chose à laquelle vous devez penser lorsque vous concevez vos classes et que vous avez l'intention de les utiliser.
vous concevez vos tests.
Nous avons donc une vitesse de déplacement.
Nous avons un type de mouvement.
Il s'agit simplement de la direction de la touche fléchée sur laquelle j'appuie.
Ensuite, nous utilisons la mise à jour de Unity.
Maintenant, laissez-moi vraiment vérifier ici.
C'est vrai.
La boucle de mise à jour est la seule fonctionnalité majeure du monobehaviour que j'utilise.
Le reste du code n'a pas nécessairement besoin d'être dans un monobehaviour.
J'utilise aussi le système d'entrée de Unity, donc c'est une deuxième dépendance.
Voyons ce que je fais à chaque image de la mise à jour.
J'appelle cette méthode ici move by input.
Je vérifie si l'utilisateur appuie sur une ou plusieurs touches du clavier.
Ensuite, j'appelle le déplacement par code de touche ici.
Tout ce que nous faisons, c'est dire, si nous nous déplaçons actuellement vers la gauche, alors déplaçons-nous dans un vecteur pour la direction gauche.
Si nous nous déplaçons actuellement vers la droite, et ainsi de suite pour le haut et le bas.
Cela vous permet donc de vous déplacer dans les quatre directions à l'aide des quatre touches fléchées.
Un code assez simple.
Si vous avez déjà créé votre propre personnage personnalisé, vous savez que vous devez définir quelque chose comme
ceci.
Ici, nous avons deux méthodes.
L'une nous permet de nous déplacer vers un point particulier et l'autre de nous déplacer d'une unité.
Supposons que je veuille me déplacer d'une unité vers la droite.
Je pourrais passer d'une unité à l'autre, d'une unité à l'autre.
Si je veux me déplacer directement vers un point particulier de l'espace, ce sera le déplacement vers.
Ce ne sont pas nécessairement les seules méthodes dont vous auriez besoin dans une classe de personnage personnalisée, mais il y a aussi
quelques méthodes assez courantes.
Nous terminerons donc cette leçon avec ceci comme moyen de base, approprié, pour tester certaines fonctionnalités.
Si vous voulez jeter un coup d'œil au mode édition ou aux autres tests qui sont ici en mode lecture, allez-y.
et faites-le.
Je passe à la vidéo suivante.
Merci.